# 第二章 变成女生

　　井观尘从未感觉过自己的眼泪居然能这样滚烫，就像是收到了天大的委屈一般。他似乎是有些不敢相信地看着豆淑颖，小声问道：“颖颖，我们之前是不是有比赛谁尿的远？”

　　“是啊，都是你赢了呀。”

　　“那在你印象中，我一直是个小男孩对吧？”

　　“当然啦，小尘是男生啊。”豆淑颖眨了眨眼睛，不知道眼前的好朋友为什么会哭成了小花猫，连忙安慰道：“小尘为什么哭了呀，是因为尿到裤子上了吗？没有关系呀，回家换一条裤子就好了，叔叔阿姨应该不会骂你的。”

　　听豆淑颖说到自己的父母，井观尘这下更不敢回去了。出门上了个学，家里唯一的儿子莫名其妙变成了女儿，这下可让自己怎么和父母解释啊？说不准还得把自己扒光了送到研究所里研究一番。

　　井观尘只能寄希望于自己刚穿越到这个世界，心情激动之下，眼神有些恍惚看不清真相，他把豆淑颖拉过来，小声说道：“颖颖，我刚才可能没有看清，你帮我看一下我那个还在不在。”

　　豆淑颖有些不明白，愣愣地问道：“哪个？”

　　“就是这个啊！”井观尘指了指自己湿漉漉的裤裆。

　　“啊？”豆淑颖小脸通红，害羞地说道：“谁……谁要看啊，我……我才不看。”

　　“哎呀，我是认真的！”井观尘有些急了：“你就帮帮我吧。”

　　井观尘把裤子拉出一条缝，豆淑颖先是犹豫了一会儿，然后红着脸小心翼翼地向着里面看了一眼，脸上立刻写满了惊讶的表情：“咦？小尘你是……是女孩子？”

　　井观尘再次呆愣住了，看来自己变成女生这件事情是实锤了。

　　豆淑颖不敢说话，井观尘不想说话，两个人站在空无一人的街道上，久久没有动弹。

　　突然，井观尘像是想到了什么似的，他把头上的黄色安全帽扯了下来，乌黑秀丽的长发便如同瀑布一般披了下来，悬挂在他的肩膀上。

　　“啊啊啊——怎么连头发都这么长啊？这下怎么办啊，回到家里也不可能瞒得住啊！”井观尘原本想偷偷摸摸掩饰住自己的身份，等到想好了万全之策再把这件事说出来，不过看来这个计划是要泡汤了。

　　除非井观尘狠下心来，去理发店让人用剪刀把自己的头发全部剪掉，然后再和以前一样推一个小平头之类的男生发型。但是说实话，井观尘原本就喜欢豆淑颖这种黑长直发型的女生，好不容易自己也有了墨黑长发，想要全部剪掉还真有些舍不得。

　　更重要的是，理发要钱，他一分钱都没有。

　　现在井观尘终于确定了，自己现在已经是真真正正的从一个正太变成一只萝莉了。

　　“那我还怎么攻略豆淑颖啊！”井观尘在心中暗暗叫苦，委屈地都要哭出来了。上辈子没办法做成情侣，难道这辈子也只能做闺蜜吗？

　　豆淑颖很是小心地用小手抚摸着井观尘的长发，眼中又是困惑又是好奇：“小尘的头发……怎么这么长？真的……变成女孩子了吗？”

　　井观尘欲哭无泪：“颖颖，你觉得这件事情我该怎么办？”

　　“什么怎么办啊？”豆淑颖眨了眨眼睛，把问题又还给了井观尘。

　　早该想到6岁的小萝莉笨笨的，什么都靠不住。井观尘轻轻拍了拍自己的脑袋，在心里想着：“算了算了，这件事情还得靠自己，其他的人都靠不住。”

　　他向豆淑颖伸出了小拇指，询问道：“这件事情能帮我保密吗？谁也不准告诉。”

　　“爸爸妈妈也不可以？”豆淑颖一边伸出小拇指拉钩，一边问道。

　　井观尘点了点头：“当然，无论是爸爸妈妈还是叔叔阿姨，或者是学校的老师和同学，都不可以说出去，这是我们两个人的秘密。”

　　看见井观尘慎重的样子，豆淑颖也认真地点了点头。

　　于是井观尘很快就想出了权宜之策，他放弃了回家的打算，而是把长发先藏回帽子里，对着豆淑颖说道：“待会儿我们就这样，你乖乖配合我。”

　　井观尘趴在豆淑颖耳边轻声嘱咐着，豆淑颖也好奇着自己这个从小到大都认识的小伙伴怎么一下子多了这么多的主意，眼神中不由染上了一丝困惑，不过她还是很配合的点了点头，答应了下来。

　　…………………………

　　豆蔻青是一名家庭主妇，从小生活在优渥的家庭环境之中。在那个女孩子读书还不怎么被人所推崇的年代，她的母亲力排众议，顶着家里的压力坚持供着她上完了高中，使她成为了当初农村里并不多见的高材生。

　　有着这一特殊光环在，爱慕她的年轻小伙自然是不在少数。其中有一个高中同学王望乡曾经对她说：“嫁给我吧，为了你我什么都愿意。”

　　豆蔻青开玩笑地问道：“孩子跟着我姓你也愿意？”

　　当时的思想远没有像后来这么开放，重男轻女在社会上是常态，虽然提倡了多年的男女平权，不过老一辈人心里总是会有些偏心的想法，而那些孩子跟着母亲姓的，就更加难以让人接受了。

　　豆蔻青也是这么开玩笑的一说，没想到他居然就这么答应了：“愿意。”

　　于是，他们孩子就跟着姓豆，当时的邻居帮忙起了个名字做参考，王望乡和豆蔻青都觉得挺不错，所以他们的女儿就叫“豆淑颖”。

　　邻居井敬谨的孩子其实是和豆淑颖同一天出生的，是个男孩。在王望乡一脸羡慕的恭喜贺喜声中，井敬谨有些开玩笑似的说道：“生反啦，生反啦，我你家一直想要一个儿子，我家可是一直想要一个女儿，你看，这下可好，连男孩的名字都还没有取。”

　　“那我们换换？”

　　井敬谨虽然说着很想要女儿，但是抱着自己的儿子还是十分地小心：“去去去，谁要我井家的儿子去绕一圈，跟着豆家的姓。”

　　孩子虽然没有换，不过王望乡也在孩子取名字一事上提了个建议，叫做井观尘。于是这事情也发生的十分凑巧，两家孩子同一天出生的，而名字却是两家相互取的。

　　也正是因为这个原因，即使后来双方搬到了同一条街的不同方向，不过井观尘和豆淑颖依旧成为了关系十分好的青梅竹马，每一家都是把另一家的孩子也当作自己家的孩子来看待。面对着街坊邻居都会很有底气地说道：“看见没，这俩孩子玩得多好，我把两个都是当作亲生的来看呢。”

　　都说百年修得同船渡，千年修得共枕眠。井观尘和豆淑颖这关系确实是修了几百年都修不来的福气。两家都还偷偷想着是不是要从小就结个亲家，毕竟也是青梅竹马，从小知根知底的。

　　然而，井家觉得豆淑颖从小聪明漂亮，自己家儿子配不上人家女儿，而王家觉得井观尘父母两个都是公职人员，自己家庭这条件门不当户不对的，于是便都很凑巧地没提，把这件事情都交给孩子们自己解决。

　　井观尘要是知道爸妈是因为觉得自己长相配不上豆淑颖而不好意思说要订娃娃亲，估计急得都要和父母打起来了。

　　自己辛辛苦苦倾慕了豆淑颖十几年都没有机会说出口，当初要是您二老提这么一句话，那我俩的事不就成功了吗？还用得着自己带着遗憾穿越回来去找小豆淑颖谈恋爱？

　　“颖颖回来啦？”正在厨房准备晚饭的豆蔻青细心地清洗着手中的豆角，看见豆淑颖从门外进来，她对着门口说道：“快去休息一下吧，晚饭很快就好了。”

　　豆淑颖先进的门，随后是井观尘小心翼翼地跟着进来，轻轻把门关上了。一路上他一直在寻思着怎么样才能让叔叔阿姨不发现自己的异样，因为小时候的事情他确实已经记得不太清楚了。

　　依然是那个年代熟悉的装饰风格，没有环灯、没有吊顶，客厅铺的是淡白色的小块瓷砖，墙体上的白灰也远远没有后来那个时代那种洁白。

　　17寸的大屁股电视，朴素的原木色餐桌，梨形钨丝电灯泡，墙角配着的CRT显示器的老电脑，沙发也是当下最流行的可以翻出来当小床的可折叠式，硬硬的躺起来不算舒服，但是当有亲戚朋友借宿的时候还是非常实用。

　　墙上贴着的一张千禧年旧海报，似乎给整个房子的配置装饰定下了一个时代的格调。

　　井观尘记得小学五六年级的时候豆淑颖一家就搬进了更好的商品房，眼前的一切虽然在记忆中还有些印象，不过已经慢慢模糊了不少。

　　再重新见到这些场景，他的脑海中似乎又有一位技术精湛的画师替他重新描绘起了一切，回忆中的童年世界也再次变得清晰起来了。

　　“哎呀，小尘也来了呀，颖颖快去把电视打开吧。”注意到井观尘也跟着豆淑颖回来了，豆蔻青的语气一下子变得柔和起来：“客厅还有橘子和饮料，待会儿小尘自己拿着吃，不用客气啊。”

　　“谢谢豆姨。”井观尘应了一声，撇下豆淑颖，自己一个人跑进了卫生间里面。

　　灯光开最亮，照明、取暖全部一口气按下，在明亮又温暖的灯光下，井观尘把自己黄色的小帽子取下来拿在手里，用另一只手理了理自己披落下来的长发。他盯着镜子里那个已经变成了女生的自己，轻轻捏了捏自己的小脸蛋，眼神中浮现出一丝惊讶。

　　“卧槽，老子现在居然变成这么漂亮可爱的小萝莉了？”

　　“当初我就应该去女装的。”

　　“哎呀，不行了我怎么会这么可爱啊要被自己萌死了。”

　　“这脸也太柔软了吧，根本停不下来啊！”

　　“我怎么这么可爱啊！”

　　最后小脸蛋红扑扑的井观尘关上灯，走出了卫生间，来到了豆淑颖的房间。

　　她的房间很整洁，就连被子也是自己叠的，床单被铺的展展的，一点褶皱都没有。得益于王家独立自主的传统教育，豆淑颖一向非常都是听话，自己的房间都是自己在整理。好在她的房间并不大，东西也比较少，整理起来并不是什么难事。

　　豆淑颖拿出了一箱玩具，招呼井观尘过来玩，自己则是跑出去和妈妈说了几句话。

　　这是井观尘刚才在外面就和豆淑颖串通好的，让豆蔻青打电话到自己家里去，免得父母又觉得自己跑去别人家给别人添麻烦而责令自己早点回家。

　　很快外面就想起了豆蔻青打电话的声音：“对对，小尘晚上就在我家吃了。哎呀，什么麻烦不麻烦的，都是自己人，颖颖和小尘又是关系这么好的朋友，有什么好客气的……对对对，你忙啊，我也还在做饭呢……”

　　豆淑颖还没有回来，井观尘对眼前的这一箱积木、玩偶并没有什么兴趣，他脱下鞋子躺在豆淑颖的床上，鸠占鹊巢地成大字型摊开，翘着二郎腿一副惬意的样子。

　　他在心里美滋滋地想着，其实回到小时候也挺好的，这样的话就能和豆淑颖光明正大的睡在一起了。

